# x5-hack
Кейс №10 ЛЦТ 2025


## Описание задачи
Участникам необходимо разработать решение для задачи извлечения именованных сущностей (NER) из поисковых запросов. Решением является модель, интегрированная в веб- сервис, обеспечивающий ответ на входящие запросы не дольше 1 секунды.
Распознаваемые сущности:
1. TYPE — категория товара (молоко, хлеб, вода, чипсы и т.п.);
2. BRAND — бренд (Coca-Cola, Простоквашино, Lays и др.);
3. VOLUME — объём/вес/количество (0.5 л, 1 л, 200 г, 10 шт.);
4. PERCENT — процент (2.5%, 15%).
5. O - все остальное

Формат BIO-разметки:
- B-ENTITY — начало сущности
- I-ENTITY — продолжение сущности
- O — не сущность.

## Описание решения
На проде: на сервера развернут дообученный на датасете rubert-tiny2 с последующей постобработкой - мы решили вычленять PERCENT и VOLUME с помощью регулярных выражений. Этот бейзлайн позволил получит 0.9063 на тренировочном лидерборде. 
Мы были ограничены в ресурсах, поэтому приняли решение начать с маленькой модели rubert-tiny2 (в итоге на ней и остановились). Этот же подход, но с rubert-base-cased дал прирост всего лишь 1 сотую, но при этом долго работал, поэтому было принято решения вернуться к tiny2.
Дальше мы экспериментировали с добавлением CRF слоя на выходи из rubert-tiny2, а также с добавлением BiLSTM + CRF, но все это не дало прироста в качестве от слова совсем, поэтомы мы остановились на первом подходе. Сами исследования представлены в папке rnd.

## Инструкция по запуску


## Ссылки на доп материалы
- [презентаиция и веса модели] (https://drive.google.com/drive/u/1/folders/1bCL7ktzsG0Pd97rc2cHgVUvM7J35LOKh)
- [сервер] (http://185.31.165.109:8000)
